# fiction-xu
## 个狗
疫情叠加春节，英雄的城市的人民静静过着春节。物资充足，储备箱里都是满满的春节气息。QQ群里到处都是友情提示：非必要不要出城，不信谣不传谣。吃瓜群众的好奇心有增无减。白酒的销量在疫情的传说中迈着理所当然的步子上到了高楼。

带着一顶破旧的美食家的帽子，我蹒跚地来到了单位食堂。前不久，我的脚踝被年龄与体重给扭了。刚刚开吃不久，一条毛色柔顺颇有英姿的狗便毫无征兆地咬了我一口。拿起盛稀饭的铁腕，正准备砸过去，同桌给我使了一个眼色，示意我不能砸。

这是一条高级的狗，砸不得？

原来，这条狗曾经是马戏团的表演狗。天赋异禀，居然会说人话。马戏团曾经因为它而风光无限，每每它发出“黑”“白”的声音时，台下都掌声雷动。脾气暴躁的家长有时候训斥自己的孩子时无奈的说道“个斑马，你还不如一条狗”也不知怎的，后来表演的时候，它总是把“黑”“认成”“白”，“白”“认成”“黑”。带孩子看马戏的家长，要求退票，马戏团的团长一顿乱棍，它就成了流浪狗。

一个美容的培训班把武汉的自由的空气一下子搞紧张了。与凯莱熙酒店，老宅藕香，甘记凤爪王，中医院等地点时空伴随的人全部要求做核酸。相关社区的高音喇叭重复呼唤大家去做核酸。英雄城市的人民训练有素，配合默契。

普京与泽连斯基的爱恨情仇在抖音上演绎着各种版本。乌克兰小夫妻持枪的照片刷屏。枪炮声似乎在耳畔越来越渺远。

谁他妈关心一条流浪狗？

什么时候它成了一条食堂的狗？

食堂的万师傅朝我招了招手，我忍着疼痛 挪到了邻桌。万师傅是我单位的“万事通”，谁家婚丧嫁娶，哪个提升被告，他无一不知。有时让他买个水果，或者拿个快递，他都笑呵呵地答应。万师傅酒量不错，打得一手好牌，麻坛人称“东方不败”我与他小有交情。因为他从来不讽刺输家，我在酒后也跟他切磋得比较多。

原来，这条狗机缘巧合来到了我们单位。由于饥饿难耐，加之狗改不了吃屎的本性。它嗅味而至，以为可以大快朵颐了，找到了主管食堂的易堂长晒在门外的皮鞋。那皮鞋，是网购来的。样式领导潮流，表皮溜光程亮，经过易堂长的打磨，气味十分适合那 条狗。正当流浪狗衔着皮鞋的时候，易堂长 穿着拖鞋出来了，用手指着狗说：“嘿，你好 大的胆子！过来过来！”许是被吓蒙了，流浪狗衔着皮鞋来到了易堂长身边。易堂长接过这只鞋，用肥短的手朝外一指“去，把那只鞋也衔过来”流浪狗跑了过去，用嘴咬住了另一只鞋，摇了摇头，放下了。它用狡黠的眼睛看着易堂长，易堂长怒瞪着双眼，脸上的麻子似乎要掉下来。流浪狗后退了一步，闭上了眼睛，摇了摇头。睁开眼，又前进了一 步，用右爪子扒了扒那只鞋，好像在做一个人生的选择，最终衔着那只鞋来到易堂长的身边。易堂长得意得笑了。心想“当官的感觉真好，连狗都听话了”。

“搞得像拍抖音似的”我表示怀疑。

“信不信由你了”万师傅说。

从此，流浪狗就成了我们单位食堂的狗了。

“我他妈不管什么易堂长不易堂长，万一这狗身上有奥密克戎怎么办？”

“我先送你去医院吧”万师傅看了我一眼。

路上，万师傅告诉我，这条狗现在也是李局长的爱物了。因为易堂长喜欢上了流浪狗，食堂的鸡骨头鱼骨头什么的就成了它的美味佳肴了，狗的毛发柔顺了很多。易堂长正在跟老婆闹离婚，有空就将给狗冲洗得干干净净，还颇有感慨地说：与人相处多了，我还是喜欢狗。他还真有文化！

我呸！化用罗兰的。

个狗！

“它怎么成了李局长的爱物了呢？”

“乒乓球！”万师傅转动着大众的方向盘说。

“哦，李局长爱好乒乓球。”

“对，易堂长的乒乓球技术虽然谈不上数—数二，但是，喂球技术那是一流的。每天下午五点半，易堂长都带着狗到体育馆转 悠，抽着烟，或者打打台球。眼睛总是警惕地瞄向门口，就像热恋的人儿盼着朝思暮想 的对象，更像王某聪盼着王某林。你享受的 是乒乓球的快乐，人家局长享受的是权力的快乐”

“你的文学素养与洞察力倒是比翼双飞了！"

万师傅呵呵地笑着，“也是邪门了，有一次李局长换好衣服出来，流浪狗居然衔着李局长的乒乓球拍套走向了乒乓球台。李局长哈哈大笑，称赞说，个狗，真灵光”

个狗！

老子要自掏腰包300块打破伤风针了。

个狗！个狗们！
